Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
This sword is extremely sharp
Ang espadang ito ay napakatalas
yet it can also be gentle.
ngunit maaari rin itong maging banayad.
You still need more practice.
Kailangan mo pa ng mas maraming pagsasanay.
Although I don't know much about swordsmanship,
Kahit wala akong masyadong alam tungkol sa paggamit ng espada,
I know a move
May alam akong galaw
to repel enemies.
para itaboy ang mga kaaway.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Using myself as bait to lure the enemy into the trap.
Ginagamit ko ang sarili ko bilang pain para maakit ang kalaban sa bitag.
Piercing myself while stabbing the enemy as well.
Tinutusok ko rin ang sarili ko habang sinasaksak ang kalaban.
=The Architect=
=Ang Arkitekto=
=Episode 21= (I'll still find you even if it's not fated)
=Episode 21= (Hahanapin pa rin kita kahit hindi ito nakatadhana)
If you die,
Kung mamatay ka,
she lives.
nabubuhay siya.
What about that?
Kumusta naman 'yan?
Pei Yu!
Pei Yu!
Take care of my brother.
Ingatan mo ang kapatid ko.
Xiao Huaijin,
Xiao Huaijin
I'll take you down with me!
Isasama kita sa pagbaba!
No!
Hindi!
Governor!
Gobernador!
Let's go!
Tara na!
Pei Yu.
Pei Yu.
I'm fine.
Ayos lang ako.
Pei Yu!
Pei Yu!
Miss.
Binibini
It's all thanks to the Governor for saving Young Master.
Lahat ng ito ay salamat sa Gobernador sa pagliligtas sa Batang Panginoon.
The physician said Young Master only suffers from a slight shock.
Sinabi ng manggagamot na bahagyang nabigla lang ang nararamdaman ng batang guro.
He needs to recover slowly.
Kailangan niyang dahan-dahang gumaling.
What about the Governor?
Kumusta naman ang Gobernador?
How's Pei Yu?
Kumusta si Pei Yu?
(The sword)
(Ang espada)
(did not stab his heart,)
(hindi sinaksak ang puso niya,)
(but the sword is poisoned.)
(ngunit ang espada ay may lason.)
(The Governor's organs are seriously wounded.)
( Malubhang nasugatan ang mga organo ng Gobernador .)
(I have)
(Meron ako)
(done my best.)
(Ginawa ko ang aking makakaya.)
(The rest)
(Ang natitira)
(is up to Heaven's will.)
(nasa kalooban ng Langit.)
(If the Governor doesn't wake before the lamp burns out,)
(Kung hindi magising ang Gobernador bago mamatay ang lampara,)
(I'm afraid...)
(Natatakot ako...)
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Pagbabalik-tanaw sa isang nakalipas na kabanata ng ating buhay♪
♪I have no regrets in this♪
♪Wala akong pinagsisisihan dito♪
♪Can we still hope♪
♪Maaari pa ba tayong umasa♪
♪To meet someday♪
♪Para magkita balang araw♪
Pei Yu.
Pei Yu.
I thought you were invincible
Akala ko wala kang talo
and were feared by everyone.
at kinatatakutan ng lahat.
Someone like you
Isang taong katulad mo
won't just die like this, right?
Hindi naman basta-basta mamamatay nang ganito, 'di ba?
Open your eyes and look at me.
Idilat mo ang iyong mga mata at tingnan mo ako.
Wake up.
Gumising ka.
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Isang pangarap na mahirap tuparin♪
Didn't you say you'd help me get revenge?
Hindi ba't sinabi mong tutulungan mo akong makaganti?
You can't break your promise.
Hindi mo maaaring sirain ang pangako mo.
♪Leaving one alone♪
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Pagbabalik-tanaw sa langit at lupa♪
♪How should one remember♪
♪Paano dapat tandaan♪
♪How should one bid farewell♪
♪Paano dapat magpaalam♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Kung may isang ideya lang na makapagpapabalik sa atin sa mga panahong iyon♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪Parehong parang panaginip ngunit totoong-totoo♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Isang kaisipan ang naghihintay sa gitna ng hangin at niyebe♪
♪In memories pure and bright♪
♪Sa mga alaalang dalisay at maliwanag♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Pagbabalik-tanaw sa isang nakalipas na kabanata ng ating buhay♪
♪I have no regrets in this♪
♪Wala akong pinagsisisihan dito♪
The Immortal Herb of the Sacred Realm,
Ang Walang Kamatayang Halaman ng Sagradong Kaharian,
Desert Broomrape
Panggagahasa sa Broom sa Disyerto
can revive the dead.
maaaring buhayin muli ang mga patay.
I can surely save you.
Tiyak na maililigtas kita.
Just wait.
Maghintay ka lang.
I'll get it right away.
Kukunin ko agad.
♪To meet someday♪
♪Para magkita balang araw♪
Shen Changning.
Shen Changning.
Are you looking for this?
Hinahanap mo ba ito?
Wretch.
Sawimpalad.
Do you think you can take revenge
Sa tingin mo ba ay makakapaghiganti ka?
by getting on Pei Yu's boat?
sa pamamagitan ng pagsakay sa bangka ni Pei Yu?
If I can kill you,
Kung kaya kitang patayin,
I can kill Pei Yu too.
Kaya ko ring patayin si Pei Yu.
It was just a wound from a sword.
Isa lamang itong sugat mula sa isang espada.
Pei Yu is fine.
Ayos lang si Pei Yu.
Sure.
Sigurado.
I will show you
Ipapakita ko sa iyo
how I destroy this herb
kung paano ko sisirain ang halamang ito
before killing you.
bago ka patayin.
Xiao Huaijin,
Xiao Huaijin
stop!
tumigil ka!
Xiao Huaijin also knows
Alam din ni Xiao Huaijin
the herb's existence.
ang pagkakaroon ng halamang gamot.
Help me send a letter.
Tulungan mo akong magpadala ng sulat.
This is the only person
Ito lang ang taong ito
who can keep Xiao Huaijin under control.
sino ang makakakontrol kay Xiao Huaijin.
Who is it?
Sino ito?
Li Wan'er.
Li Wan'er.
But Li Wan'er sees you as an enemy.
Pero nakikita ka ni Li Wan'er bilang isang kaaway.
Even if she gets the herb, she still won't give it to you.
Kahit makuha niya ang halamang gamot, hindi pa rin niya ito ibibigay sa iyo.
Wait for me outside.
Hintayin mo ako sa labas.
Everything Li Wan'er does
Lahat ng ginagawa ni Li Wan'er
is to win Pei Yu's heart.
ay ang makuha ang puso ni Pei Yu.
She might not give me the herb
Baka hindi niya ako bigyan ng halamang gamot
but she won't see Pei Yu die
pero hindi niya makikitang mamatay si Pei Yu
and do nothing.
at walang gagawin.
If one can exchange her life for another's,
Kung kaya ng isang tao na ipagpalit ang buhay niya para sa buhay ng iba,
Li Wan'er will surely do it
Tiyak na gagawin iyon ni Li Wan'er.
for Pei Yu.
para kay Pei Yu.
Your Highness,
Kamahalan,
she is using this herb
ginagamit niya ang halamang ito
to save Pei Yu.
para iligtas si Pei Yu.
How do you know
Paano mo nalaman
I don't want to save Pei Yu?
Ayokong iligtas si Pei Yu?
I don't object
Hindi ako tumututol
to you killing her.
sa pagpatay mo sa kanya.
But Pei Yu
Ngunit si Pei Yu
is a man I love.
ay isang lalaking mahal ko.
If you hurt him today,
Kung nasaktan mo man siya ngayon,
I'll get even with you in another day.
Makakaganti ako sa'yo sa ibang araw.
Get lost!
Mawala ka!
Pei Yu can sacrifice himself
Kaya ni Pei Yu isakripisyo ang kanyang sarili
just to save you.
para lang iligtas ka.
I'm sure you can also give everything
Sigurado akong kaya mo ring ibigay ang lahat
for his sake, right?
para sa kapakanan niya, 'di ba?
Give me the herb.
Bigyan mo ako ng halamang gamot.
I'll give you my life.
Ibibigay ko sa iyo ang buhay ko.
That depends on
Depende iyan sa
whether you are still alive to get the herb.
kung buhay ka pa ba para makuha ang halamang gamot.
How dare you attack me?
Paano mo ako tinangkang atakihin?
Capture him!
Hulihin siya!
Let Qin Feng go.
Hayaan mo na si Qin Feng.
I'll stay.
Mananatili ako.
You can do whatever you want with me.
Magagawa mo ang kahit anong gusto mo sa akin.
Pei Yu's life is in danger.
Nanganganib ang buhay ni Pei Yu.
I'm sure you don't want anything to happen to him.
Sigurado akong ayaw mong may mangyari sa kanya.
I don't care who you are.
Wala akong pakialam kung sino ka.
How dare you embarrass me time after time
Paano mo ako nagawang ipahiya nang paulit-ulit?
and win Pei Yu's heart?
at makuha ang puso ni Pei Yu?
I want you to know
Gusto kong malaman mo
that you
na ikaw
will never win against me.
hindi kailanman mananalo laban sa akin.
Something so minor
Isang bagay na napakaliit
is not good enough.
ay hindi sapat.
Wretch!
Kawawa!
You poisoned the room?
Nilagyan mo ng lason ang kwarto?
You even poisoned yourself.
Nilason mo pa ang sarili mo.
Otherwise, how can I make you lower your guard?
Kung hindi, paano kita mapapababa ng iyong pagbabantay?
Li Wan'er,
Li Wan'er,
do you know
alam mo ba
why people dislike you?
bakit ayaw sa iyo ng mga tao?
You bully others with your authority.
Inaapi mo ang iba gamit ang iyong awtoridad.
You are surrounded
Napapaligiran ka
by weak people who are suppressed by authority.
ng mahihinang tao na sinisiil ng awtoridad.
No one serves you loyally.
Walang maglilingkod sa iyo nang tapat.
You are also not worthy of someone's sincerity.
Hindi ka rin karapat-dapat sa katapatan ng isang tao.
The spirits have heard my wish.
Narinig na ng mga espiritu ang aking kahilingan.
Xiao Huaijin set up a trap for you
Naghanda si Xiao Huaijin ng patibong para sa iyo.
yet you head there
pero pupunta ka pa rin doon
without informing me.
nang hindi ako pinapaalam.
You are so daring.
Napaka-matapang mo.
The spirits won't listen to your prayers anymore in the future.
Hindi na pakikinggan ng mga espiritu ang mga panalangin mo sa hinaharap.
I asked Lian to send a letter to you.
Pinadalhan kita ng sulat ni Lian.
What if Lian couldn't deliver the letter in time?
Paano kung hindi maihatid ni Lian ang sulat sa tamang oras?
What if I couldn't save you in time?
Paano kung hindi kita mailigtas sa tamang oras?
Do you know the consequences?
Alam mo ba ang mga kahihinatnan?
♪Incense burns through a few sticks can the rest of my life be redeemed?♪
♪Mga paso ng insenso sa ilang patpat, matubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
Life is a gamble.
Ang buhay ay isang sugal.
Moreover,
Bukod dito,
I have nothing to lose.
Wala akong mawawala.
No matter what,
Kahit ano pa man,
I'll always be a winner.
Palagi akong magiging panalo.
Besides,
Bukod pa rito,
I've won big this time.
Malaki ang panalo ko sa pagkakataong ito.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Does our experience together
Ang ating mga karanasang magkasama ba
mean nothing to you?
walang ibig sabihin sa iyo?
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itatapon♪
I know everything you've done for me.
Alam ko lahat ng ginawa mo para sa akin.
I also know
Alam ko rin
that you know I must see this path to the end
na alam mong kailangan kong makita ang landas na ito hanggang sa dulo
to seek justice
upang maghanap ng hustisya
for the Shen family.
para sa pamilyang Shen.
♪Where blossoms fall I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak, natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
You realized that I knew who you were?
Napagtanto mo na ba na alam ko kung sino ka?
♪Youth slips away♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
You are loyal.
Matapat ka.
You'd never be charmed by a woman's appearance.
Hindi ka kailanman mabibighani sa hitsura ng isang babae.
The only explanation
Ang tanging paliwanag
is that you've noticed
ay napansin mo
that I'm Shen Changning.
na ako si Shen Changning.
There's only one thing that I don't understand.
Isa lang ang hindi ko maintindihan.
I've never met you and had no previous encounters.
Hindi pa kita nakikilala at wala pa akong naranasang mga nakaraang pagkikita.
How did you recognize me?
Paano mo ako nakilala?
How am I worthy
Paano ako karapat-dapat
of your love?
ng iyong pag-ibig?
I've never believed in spirits.
Hindi ako kailanman naniniwala sa mga espiritu.
However, I made a wish here.
Gayunpaman, gumawa ako ng isang kahilingan dito.
I hope I can meet you again.
Sana ay makilala ko kayong muli.
♪Sorrow, counting it carefully, who stayed by my side through hardship?♪
♪Pighati, maingat na binibilang, sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng paghihirap?♪
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itatapon♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto♪
♪At dusk, with white hair, I still cannot fathom destiny♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok, hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
Please accept half a piece of this jade.
Tanggapin po ninyo ang kalahating piraso ng jade na ito.
I will surely repay you for saving my life in the future.
Tiyak na babayaran kita sa pagliligtas mo sa buhay ko sa hinaharap.
♪Drifting across three lifetimes just to wait for...♪
♪Paglipad sa tatlong buhay para lang maghintay sa...♪
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
your body to be ice cold
ang katawan mo ay maging malamig na parang yelo
when I met you again.
noong nagkita tayong muli.
You were already...
Ikaw ay dati na...
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Samahan kita sa mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi♪
Perhaps it's the spirits' affection
Marahil ito ay pagmamahal ng mga espiritu
for returning you to my side once again.
para sa muling pagbabalik mo sa piling ko.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I will cherish you with my life.
Pahalagahan kita nang buong buhay ko.
♪Where blossoms fall I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak, natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
♪Youth slips away♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
Without this jade pendant,
Kung wala ang palawit na jade na ito,
Xiao Huaijin's sword
Ang espada ni Xiao Huaijin
would've pierced through my heart.
sana'y tumagos sa puso ko.
Turns out that, beyond our awareness,
Lumalabas na, lampas sa ating kamalayan,
everything was already destined.
lahat ay nakatadhana na.
Even if it's not fated,
Kahit hindi ito nakatadhana,
I will still find you.
Hahanapin pa rin kita.
(You said I risked my life to save you.)
(Sabi mo isinugal ko ang buhay ko para iligtas ka.)
(In truth, you saved me twice, as well.)
(Sa totoo lang, dalawang beses mo rin akong iniligtas.)
(End of Episode)
(Katapusan ng Episode)
I've also
Ako rin ay
found someone
nakahanap ng isang tao
whom I can live the rest of my life with.
na makakasama ko habang buhay.
Mr. Shen. Mrs. Shen.
Ginoong Shen. Ginang Shen.
I will walk
Maglalakad ako
the remaining path with Ning.
ang natitirang landas kasama si Ning.
The Shen family's case
Ang kaso ng pamilyang Shen
will one day be overturned.
ay mapapabagsak balang araw.
Since she's not lowly enough,
Dahil hindi siya sapat na mababa,
I will turn her
Babaguhin ko siya
into the filthiest piece of trash.
sa pinakamaruming basura.
♪Loneliness♪
♪Kalungkutan♪
♪How do I cross it?♪
♪Paano ko ito tatawirin?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Sino ba ang mga taong nabigo ko♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
♪Our vows as I should have♪
♪Ang ating mga panata gaya ng dapat kong gawin♪
♪Sorrow♪
♪Kalungkutan♪
♪Counting it carefully♪
♪Binibilang ito nang mabuti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng hirap♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka sa karagatan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Sa wakas ay nagising ang puso ng lotus♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Pag-anod sa tatlong buhay♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Ang malalayong bundok ay kumukupas sa daan pauwi♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪"
♪Sasamahan kita sa mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi♪"
♪Our story lies in the mountains♪
♪Ang ating kwento ay nasa mga bundok♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
♪Youth slips away♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik sa dating daan kung saan tayo nagkakilala♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Naghihintay na may magtimpla ng tsaa♪